♪
(真弓)麻矢 おなか空いたでしょ
昨夜から
何も食べてないもんね
お母さんね
自分の着物を売って
これ買ってきたのよ
だって うちのお金
みんな お父さん
持ってっちゃったんだもん
悪い お父さんね
いけない お父さんね
ねえ
お父さんとお母さんの
結婚写真
その頃 中国の
北京っていう所にいたから
これが 一番いい
お洋服だったの
この頃の お父さん…
とってもやさしかったけど…
戦争に負けて
日本に引き揚げてから
麻矢が生まれたわ
その頃
写真機なんて持ってる人
周りに誰もいなかったの
だから記念に
３人の手型を残したの
ほら 赤ちゃんの時の麻矢
お母さん
お父さん
このお父さんの
大きな手が
いつも麻矢の頭を
かわいい
かわいいって
なでてくれたのに…
ところが お父さん
ほかの 女の人が
好きになってね
お母さんと麻矢を捨てて
出てっちゃったの
お母さんのお金も宝石も
みんな取り上げて
ほんとに身勝手で
自分さえ良ければいいって人
病人の あたしなんか
死んでしまえっていうのかしら
ひどい お父さん…
麻矢
あたしたちが
こんなにおなか空かして
寒い思いしてるのは
みんな
お父さんのせいなの
だから お父さんを
うーんっと恨んで
憎みなさい
お母さんが死んで
麻矢が大きくなったら
きっとお父さんを
捜し出して
復讐してね
決して許しちゃダメ
麻矢とお母さんと
２人っきりの
お約束よ
♪｢通りゃんせ 通りゃんせ｣
♪｢ここは どこの細道じゃ｣
♪
♪｢天神様の細道じゃ｣
♪｢ちいっと通して下しゃんせ｣
♪｢御用のないもの通しゃせぬ｣
♪｢この子の七つのお祝いに｣
♪｢お札を納めに参ります｣
♪｢行きはよいよい 帰りは怖い｣
♪｢怖いながらも
通りゃんせ 通りゃんせ｣
(池畑良子)
まあ わざわざこんな物を…
おいしそうなケーキ！
あなたは これね
あたしは これを頂くわ
♪
あなたコーヒーは濃いほうが
好きだったわね
あなた 何を？
(良子の悲鳴)
ううっ…
う…
うう…
ああーっ！
う… ああっ！
(パトカーのサイレン)
(阿久津)ご苦労さまです
(渋沢)被害者は？
池畑良子 28歳
独身で無職の女性です
死体は誰が発見したんだ？
隣の部屋の主婦が
被害者の悲鳴と
異様な物音を聞いて
慌てて110番しましたので
パトカーの警官が
駆けつけて
部屋の中に
踏み込んだってわけです
鋭い刃物で
左の頸動脈を刺して
そのまま 喉もとまで
切ってあります
そのほかに
背中の肩甲骨の下に
２か所の刺し傷
左の乳の下も
大きく えぐられてます
凶器は見つかったのか？
いえ まだです
しかし なんだろう
こりゃ…
相当 鋭い刃物らしいが…
ハサミでもないし
ナイフでもないな こりゃ…
出刃包丁とも違いますよね
傷口を見てると
ぞっとします
ひでえ殺しだな
こりゃ 強盗じゃないな
怨恨だよ　怨恨
色恋のもつれじゃ
ないんですか？
うん？
近所の人の話じゃ
だいぶ男出入りの
激しい女だったようですから
相手は どんな連中だ？
このマンションの周りに住んでる
土地成金の親父だの
その息子たちで
５～６人の男を
とっかえひっかえ
この部屋に
引っ張り込んでいたそうです
その中の１人が
このケーキを持って来…
コーヒーを出した池畑良子に
切りつけたってわけか
そうだと思うんですが
ケーキの箱がありません
犯人が持ち去ったんだよ
こいつを作ってる店を
洗い出してくれ
池畑良子は
タバコを吸うのか？
いや 吸わないそうです
犯人かもしれんなあ
外国タバコか
こいつの血液型も
調べといてくれ
(渋沢)
部屋は荒らされてないのに
洋服ダンスだけが
かき回されてる
どういうわけだ？
多分 犯人が
手に付いた血を
拭きとったんじゃないですかねえ
わざわざ洋服で？
血の手型か…
やな殺しだな…
(須藤)よっ 阿久津さん
池畑良子を殺った犯人が
割れたんだってね
いやあ… まだだ
君は確か東洋新報だったね
ああ そうですけど
母田耕一って
知ってるか？
母田さん？
そりゃ もちろん
俺が東洋新報の
社会部 入った時
デスクやってた人ですから
ずいぶん
しぼられましたけどね…
どんな男だ？
どんなって…
ジャーナリストとしては
一流中の 一流ですよ
５年前に東洋新報を辞めて
今は月刊公論の
専属ルポライターやってますけど
まさか母田さん
何か この事件と…
母田さん
あんた
殺された池畑良子と
今夜 会う約束
しておりましたね？
この通り
彼女の部屋のカレンダーに
メモしてありましたよ
(母田耕一)
それが どうしたんです？
彼女とは
どういう関係ですか？
３日前に
一度会っただけですよ
どんな用事で？
仕事ですよ
というと？
刑事さん
僕はルポライターですよ
仕事の内容を
ほかに漏らしたら
メシの食い上げだ
ハッハッハッハッ！
ほお ショートホープですか
母田さんは 外国タバコは？
吸いません これ一本槍です
昨夜はどちらに？
アリバイですか？
月刊公論の編集長と飲んで
メシ食いましたよ
残念ながら
僕は池畑良子の
浮気の相手じゃありませんよ
ほう…
彼女が浮気な女だって事
よくご存じですね
あの人は秦 一毅の屋敷で
お手伝いをしていた
出入りの商人と関係して
クビになっちまったんだよ
秦 一毅？
保守党 次期総裁候補
磯崎大蔵大臣の
第一秘書官で
陰で磯崎を
操ってる怪物ですよ
いや 僕はね
池畑良子から
その秦 一毅の日常生活を
詳しく聞きたかっただけですよ
もう帰っていいでしょう
あっ 僕の血液型
Ｏ型ですからね
この吸い殻で
よーく お調べください
(須藤)母田さん
おおっ
須藤じゃないか
どうだ 元気でやってるか？
ええ… まあ なんとか
先輩が 月刊公論に
書いてるルポ
いつも すごいですね
政界 財界の急所を
ズバズバえぐり出すんだから
ハッハッハッ！
俺ひとりの力じゃないよ
バックに
月刊公論が控えてるからさ
好きな事を
力いっぱいやってる先輩が
うらやましいですよ
俺にも才能があったらなあ…
須藤
ルポライターに
必要なのは才能じゃないよ
狙った獲物を
とことん追い詰める根性だよ
根性なら誰にも
負けないつもりですがね
よし じゃあ俺と一緒に
働いてみるか
どうせ お前も
この事件 担当してんだろう？
ええ
ところで 母田さん
今日 どうしてまた
参考人として呼ばれたんですか？
いや池畑良子から
聞きたい事が いっぱいあってね
夢中で
追っかけてたもんだから
その池畑良子が殺されるなんて
まったく腹立つよ
やりかけてた調査は
バッタリ行き止まりだ
母田さん
今度はいったい
何を 追っかけてるんですか？
教えてくださいよ
ようし
今夜 会って
久しぶりに飲みながら
俺のグチでも
聞いてもらおうか
六本木か赤坂の
安い店 知らないか？
(ため息)
水割り！ お代わりだ
(倉田ゆき子)美代ちゃん
＼(足音)
すみません 遅くなって
あら 須藤さんの
お知り合いだったの
そう 僕の大先輩
母田さん
こちらは ゆき子ママ
はじめまして
ゆき子です　よろしく
バカに愛想が悪い店だから
帰ろうかと思ったよ
いや… ここのママの
悪い癖でね
初めての客には
ものすごく そっ気ないんですよ
ねえ ママ
今晩ちょっと
先輩と込み入った話あるんで
奥の部屋 使っていい？
ええ いいわ
どうぞ ごゆっくり
先輩
じゃ 伺いましょうか？
殺された池畑良子から
何を聞き出したかったんですか？
お前も新聞記者だ
秦 一毅って
どんな男か知ってるだろ？
保守党の次期総裁候補
磯崎大蔵大臣の
第一秘書で
磯崎の知恵袋
あるいは 黒幕
ところがだ
磯崎を大物に仕立てたのは
秦 一毅じゃない
秦の内縁の女房で
青蛾という女だよ
青蛾？
青い 蛾と書く
青い蛾で ｢青蛾｣
変わった名前ですね
そりゃそうだ
謎の女占い師だからなあ
(クラクション)
♪
青蛾は夫の秦 一毅と
高輪のどでっかい屋敷の中で
お手伝い３人 書生４～５人
運転手２人
犬 数匹に
囲まれて暮らしている…
青蛾は人の掌紋
つまり手型を見て
その運勢や将来を
占うんだが
こいつが
実によく当たるらしい
磯崎が保守党の
総裁候補になれたのも
青蛾の言う通り
動いたからだそうだ
それが すっかり評判になって
今では大物の政治家たちが
何か事を決める時には
必ず青蛾に占ってもらうのさ
これを高輪詣と言うんだよ
青蛾は秦 一毅が選んだ人間の
手型しか見ない
１回の占いで
300万円から 500万円
取るらしいな
バカか
政治家たちが
占いによって動くなんて
じゃ 日本の将来は
その青蛾によって
決まっていくんですか？
まったく ふざけた話だが
日本の政治家なんて
そんなもんさ
自分１人で決断する
勇気も自信も見識も ないんだよ
その青蛾って
どんな女なんです？
それが
さっぱり分からないんだ
顔を はっきり見た人間は
誰もいないしね
彼女の本名も過去も
全然 知られていないんだよ
高輪の屋敷にこもったまんま
マスコミ関係者とは
絶対に会おうとしないしね
どうして そんなに
身を隠すんですかね
何か人に
知られたくない秘密でも…
あるんだよ
だから俺は
それを探り出したくて
何度も高輪の屋敷に
押しかけたんだ
ところが いつも
門前払いだ
何にもつかめない
途方に暮れていたら…
青蛾のお手伝いの１人
池畑良子がクビになった話を
聞き込んだのさ
俺 さっそく彼女に会ったよ
３日前の事だ
青蛾の事？
そりゃ いろいろ知ってるわよ
日本一の女占い師だなんて
威張ってるけど
変なカラクリがあってね
でも タダでしゃべるのは嫌よ
金か
当たり前よ
最低 500万円
出してくれない？
あたし クビになって
生活に困ってんのよ
500万とは
吹っかけるなあ
そりゃ出してもいいが
あんたの話 本当に
その値打ちが あるんだろうな？
疑うんなら証拠を見せるわ
青蛾はね
政治家たちの手相を見ながら
実は この手型の
男を捜してるの
そりゃ また どうして
訳が知りたかったら
500万円 出すことね
あんた この手型
どうやって手に入れたんだ
もちろん青蛾の手元から
盗み出したのよ
あの女…
ポイッと あたしを
クビにしたからさ
あんたに洗いざらい
秘密をしゃべって
復讐してやりたいんだ
分かった
月刊公論の編集長と
相談して
500万円 作るから
３日後 あんたのマンションで
詳しい話 聞こう
この手型 預かっておくよ
これが その掌紋だ
で… 今夜 池畑良子から
青蛾の秘密を
聞き出すことになってたんだ
その前の晩
あの女 殺されちまったんだ
これは いったい
どういう事だい
青蛾が自分の秘密を守るために
良子を殺した？
そうとしか考えられない
ふんっ
もっとも警察は
例によって
｢男出入りの
もつれから殺された｣と
にらんでるらしいがね
青蛾が犯人だとすると…
これは事件ですね
とにかくだ
政界の巫女だか
現代の卑弥呼だか知らんが
人間を虫けらみたいに
残酷に殺す女は
許せないね
青蛾が犯人だという証拠を
何とか突き止めたいが…
俺ひとりじゃ手が足りん
須藤
手伝ってくれるか？
おもしろそうですね
やりましょう
ハッハ… そうか！
じゃあ警察の動きを
いつも知らせてもらいたい
はい
ようし…
今夜は
俺たちの戦闘開始を祝って
大いに飲もう
何か ほかに
おつまみ作りましょうか？
なんだ 俺たちの話
聞いてたのか
大丈夫ですよ
ママは口が堅いので
有名なんだから
分からないわよ
｢女の堅いのは膝頭だけ｣って
ことわざがあるんだから 西洋には
じゃ そのことわざ
証明してくれますか？
ママの体で
まっ おバカさん
ほんとにバカなんですよ
この人
(須藤)うう…
この店のママ
いい女でしょう
惚れてんのか？
惚れてます
ぐっと惚れてるから
いつもこの店へ
押しかけるんだけど
ママ 冷たくて
どうにもなんない…
ほかの客だってもう みんな
ふられっぱなしなんだから
ここのママは
男嫌いなのか
それとも ほかに
決まったやつがいるのか
どう思います？
先輩！
よし おい！
俺の家のほうが近い
お前 先乗れ なっ？
(須藤)
あっ まだ飲み足りない
もう１軒行きましょう
(母田)
冗談言うなよ これ以上飲んだら
腰が抜けちゃうよ
おし！
(雨の降る音)
雨か…
♪
車なら 向こうの通りのほうが
拾えるわ
いや どうも
でも 大変ねえ
ルポライターってお仕事
だけど その青蛾っていう人
ほんとに犯人なのかしら
なんだよ 聞いてたのか
聞こえたの
うちのお店 狭いから
あっ…
ああっ ああ！
(母田のうめき声)
どうか なさったんですか？
ああ…
どこか痛むんですか？
体中の…
関節だ
背中がしびれて…
息ができない…
お家は？
この近くだ
じゃあ お送りしますね
さあ つかまって
♪
はあっ
驚いた
ずっと そばに
ついててくれたのか？
親切な人だなあ
だって ベッドに
倒れ込んだまま
意識を失って
しまったんですもの
このまま
死ぬんじゃないかと思って
もう痛まないの？
ああ もうすっかり治った
いや ７～８年前からね
雨の降る日や寒い日は
突然 体中の関節が
痛み出すんだ
２～３時間
死んだように
ぶっ倒れちまうんだよ
つらいでしょう
あの… 奥様は？
とっくに離婚したよ
性格の不一致ってやつでね
お蔭で ご覧の通り
ビジネスマンションの
独り暮らしさ
毎日寝るのは午前２時か３時
起きるのは午前10時
これが日課だよ
持病持ちの中年男のね
何の病気なの？
分からん
しかしタバコは１日に
80本は吸うからね
ガン
肺ガンじゃないかと
思ってるんだよ
もう どうせ長くない命だからね
精いっぱい仕事して
死にたいね
どう？
１杯やらない？
今頃飲んだら
帰れなくなっちゃうわ
それが狙いさ
しかし…
ガンで死ぬにしても
独りは嫌だね
君みたいな人と一緒に
死にたいね
あたしも きっと長生きしないわ
あんたも持病持ちか
ええ… 心の病
心の病？
もうすぐ死ぬでしょう
早く死にたい
死にたい！
かわいそうに…
おい 阿久津
この ひっかき回された
洋服ダンスだけどもな
ひょっとしたら犯人は
自分に合う服を
探したんじゃねえのかな
はっ？
ということはだ
返り血を浴びて
血だらけになった洋服を
着替えるためにさ
じゃあ 犯人は女
女だって
言うんですか！
あり得るさ
池畑良子に男を取られて
カーッとなった女が殺した
今どき いざとなると
女のほうが残酷になるって
いうからなあ
しかもだ 血の掌紋
よく調べてもらったんだけどもなあ
どうも 池畑良子の
ものだけじゃねえって言うんだよ
ということは別の人間…
犯人のも交じっているという事に
なりやしねえか？
渋沢さん！
殺人現場にあった
このケーキを
売った店が分かりました
買った客は
サングラスを掛けた
女だったそうです
☏(ベル)
もしもし？
おう お前か
何かあったか！
捜査本部は良子殺しの犯人を
女と断定したようです
現場の壁から
犯人のものらしい
女の血の手型が発見されて
ケーキを買ったのも
サングラスを掛けた女と
判明しました
犯人は女か！
いよいよ青蛾が怪しいな
ありがとう
(エンジン音)
(使用人たち)
行ってらっしゃいませ
秦 一毅と青蛾
青蛾もサングラスか
(母田)編集長！
(柏原)おお 母田か
そりゃ 君…
青蛾が
池畑良子を殺した犯人なら
こんなショッキングな
事件はない
月刊公論としては
いくら取材費が
かかっても構わん
ぜひルポを
書いてもらいたいが…
青蛾が殺したっていう
証拠はあんのかね？
何にもないな 俺のカンだよ
青蛾は自分の秘密を
守るために
良子を消した
その秘密って何だ？
見当がついてんのか？
いいや 全然
(母田)
これから洗い出そうと
思ってるんだ
しかし青蛾のガードは
堅いんだろう
どうやって
あの女の正体を暴くつもりだ
手はあるよ
秦 一毅の過去を調べ上げて
あの男が
いつ どこで
青蛾と結びついたか
そいつを
突き止めるんだよ
秦 一毅は確か
大蔵省の役人だったな
昭和34年４月 大蔵省 入省
主税局 総務課勤務
昭和39年には
前橋の税務署長になってる
早い出世だ
公務員試験をパスした
キャリア組らしいな
40年には また大蔵省に戻り
銀行局 課長補佐になったが
２年後 突然辞表を出して
役人を辞めてしまった
ふうん どうして？
結婚に失敗したんだよ　結婚に
結婚に？
秦 一毅は
ある大物政治家の娘と
結婚して
出世するつもりだった
ところがその娘を
ライバルに取られて
彼は九州の税務署に
左遷されちまったんだ
そこで役人に
見切りをつけて
｢赤木フーズ｣という食品会社の
重役におさまった
よく調べ上げたなあ
秦 一毅が
青蛾と知り合ったのは
どうも その頃らしい
これから
赤木フーズに乗り込んで
洗ってくるよ
心配だな ちょっと
何が？
あんまり青蛾の過去を探ると
今度は お前が
殺されるんじゃないのか
池畑良子のように…
そんなマヌケじゃないよ
この母田耕一は！
ハッハッハッハッ…！
(飯島)秦 一毅さんって
強引な人でね
いきなり
私の会社に乗り込んできて
｢重役にしろ｣って言うんだ
まあ あの人が役人だった時
いろいろ便宜を
図ってもらったから
しかたなく専務にしたんだよ
ところが 君
１年経ったら今度はいきなり
｢こんな会社で
グズグズしちゃいられない｣――
｢代議士の秘書になって
政治をやりたい｣と言い出した
どうして政治が
好きになったんです？
どうも易者に
勧められたらしいね
政界入ったら
きっと出世するって
その易者は 女ですか！
よく知ってるなあ
いや その女
本業はバーのママだが
手相を見るのが
実にうまくて
よく当たったらしいよ
バーのママ？
どこにあったんです
そのバーは
麻布 一の橋の近くだ
秦さんに誘われて
一度だけ飲みに行ったが…
そのママさんの名前は？
秦さん 深い仲になっててね
｢麗子 麗子｣って
呼び捨てにしてたよ
麗子…
どんな女です？
ああ よく覚えてないなあ
何しろ10年前の事だしねえ
それに あの店行った時は
もう酔っぱらってたからねえ
その店の名前は
覚えてますか？
確か カタカナで…
そうだ
ヌーボ…
｢ヌーボー｣だ
ヌーボー？
ヌーボーね
フランス語で｢新しい｣か…
そうだ
麻布 一の橋へ行って
調べてみたんだが
そのバーは
７年前につぶれていた
いや それがね
ちょうど秦 一毅が
磯崎の秘書になった頃なんだ
じゃあ それから
その麗子ってママが
青蛾と名乗って
政治家相手の占いを
始めたってわけですね
そうだ
麗子は 間違いなく青蛾だ
おもしろいね
だんだん あの女の正体が
バレてくる
(ゆき子)母田さん
母田さんって
いつも青蛾の話ばっかり
きちがい染みてるわ
人殺しを野放しに
しとくわけにはいかんよ
池畑良子から預かった手型
この秘密も
きっと解いてやる
なぜ青蛾が この掌紋の男を
捜しているのか
街の易者に
見てもらったらな
この男の指紋は
薬指だけ渦を巻いている
これを｢威徳紋｣というんだが
こういう男は
時勢を素早くつかんで
それに乗るのがうまい
政治家にしても
実業家にしても
成功して 出世するやつだ
あたしにはないわ
その 威徳紋
うーん… 俺もないな
俺もないよ　ハッハッハッ
３人は出世に
縁がないってことさ
それから
この２重になっている｢感情線｣は
意志の強さを表わす
さらに…
手首に向かって
勢いよく走ってる｢知能線｣
これは頭の良さを示している
一口に言えば この男は
あらゆる困難を突破して
大物中の 大物になる男らしい
この薬指の付け根にある
ホクロは？
あたしにも
同じのがあるんだけど
あっ しまった…
ホクロについては
聞くの忘れたよ
ハッハッハッ…
だけど母田さん
この手型の男は
いったい何者なんでしょう
青蛾とは いったい
どういう関係なんでしょうか
♪
その謎を解くカギは
どうも会津にあるらしい
会津… 福島の？
そうだ
俺は明日行って
調べてくるつもりだ
しかし 母田さん
気を付けてくださいよ
青蛾は
自分の秘密を守るために
池畑良子を
殺したぐらいの女だ
あんまり動き回ると
今度は母田さんが…
｢殺される｣って言うのか？
月刊公論の編集長も
同じ心配してたよ
あたしも とても不安だわ
母田さん 会津へ行くのを
おやめになったら？
いや 行くよ
狙った獲物は
どこまでも追い詰めるのが
ルポライター ジャーナリストさ
それに俺には
この須藤という後継ぎがいる
青蛾に殺されたら 須藤
仇を取ってくれよ
頼むぞ！
ハッハッハッ！
(須藤)ママ ちょっと…
あ…
母田さん
うん？
ママと いったい
どうなってんですか？
掌紋まで見せて
心配ないよ！
とにかく 福島だ
会津だよ
🔈(構内アナウンス)
大宮 大宮です
ご乗車ありがとうございました
ああ… 東京まで行ってくれ
ああ… はあ…
ああっ うっ…
(うめき声)
ぐっ う…
ああ…
はあ… はっ
うう… う…
ふう
うう…
はあ はあ…
ああっ
うう…
く… はっ
♪
(麻矢)お母さん
お母さん！
お母さん…
お母さん！ お母さん！
お母さん！
はあっ
ああ…
母田さん？
君か…
いつ来たんだ？
夕方から
また持病の発作で
意識を失ったんでしょ？
もう大丈夫なの？
ああ 関節の痛みは消えた
背中のしびれも治ったよ
さっ 食べて
ありがとう
旅行なんかするから疲れて
発作 起こすのよ
もう会津へなんか
行かないことね
もう行く必要ないよ
調べたい事は
みんな調べてきた
みんな？
ああ
やっと突き止めたね
青蛾の正体を
あの女の秘密も
すっかり分かった
じゃあ…
なぜ青蛾が
手型の男を捜すのか
それも？
もちろん
それで 書くの？
月刊公論という雑誌に
ああ 青蛾なんて女に
日本の政治を動かされては
たまらんしね
殺人者は告発して
刑務所に
たたき込んでやりたいんだ
ハッハッハッ…
そうすりゃ バカな政治家どもも
やっと目が覚めて
もう占いなんか
信じなくなるだろう
うれしい？
ああ うれしいね
祝杯をあげたいよ
ウイスキーで
水割り作ってくれ
２人で飲もうじゃないか
いいの？ 発作のあと
すぐ飲んだりして
構うもんか
ひと仕事 終わったんだ
楽しく君と酔いたいね
そう
今夜 泊まってけよ
いいわ
♪
母田さん
今度のお仕事
雑誌で発表したら
２人で温泉にでも行かない？
箱根でも日光でもいいわ
静かな宿屋で
のんびりしましょうよ
そいつは最高だが
須藤に悪いな
あいつは君に参ってるよ
惚れてる
須藤さん まだ若いんですもの
あたしより いい人
すぐ見つけるわ
母田さん 飲み過ぎよ
もうやめたら？
俺は図々しい男だ
だが酔わなきゃ
言えない事もある
何を言いたいの？
ゆき子！
えっ？
俺は君が好きだ
今まで会った どの女よりも
君に会えてよかったと
思ってる
そのセリフ
何人の女に言ったの？
君が初めてだ
本当？
本当ならうれしいわ
愛してるよ ゆき子
あなたって
あったかいミルク…
あったかいミルクのような
においがするわ
いいにおい…
とっても いいにおい
(足音)
(ノック)
＼(須藤)母田さん！
＼ 須藤です
(ノック)
＼ 母田さ…
(ドアが開く音)
母田さん？
もう昼過ぎ…
母田さん…
♪
(ダイヤルを回す音)
(木魚の音と読経)
(柏原)須藤君
結局 警察は
どういう判断を下したんだ？
｢大量の睡眠薬を
飲んだうえに｣――
｢果物ナイフで
手首を切って自殺した｣
それが結論ですよ
あいつは
突然発作が起きて
全身が痛む持病を持ってた
｢俺は肺ガンだ
長生きできない｣
なんて言ってたが
それを苦にして
死んだのかねえ…
編集長 母田さんは
途中で仕事を放り出すような
人じゃありませんよ
自殺なんかするもんですか
あの池畑良子と同じように
殺されたんですよ
殺された？
あの政界の巫女
青蛾に殺されたっていうのか
そうです
会津へ行って
あの女の
秘密をつかんだために
消されたんですよ
しかしだ
池畑良子の殺しかたは
恐ろしく残酷だが
母田の殺しかたは
バカにおとなしいじゃないか
睡眠薬で眠らせておいて
ナイフで
そっと手首を切る
女らしい
陰険なやり口ですよ
これは
母田さんのノートなんですが
何か取材をすると
すぐに詳しくメモを取る人なのに
会津で調べたくだりが
全くありません
きっと青蛾が
全部抜き取っていったんですよ
恐ろしい女だ…
このルポは
僕が引き継ぎます
何としても
青蛾を追い詰めて
母田さんの
仇を取ってやりますよ
東洋新報のほうは
どうするんだ
辞めます
柏原さん
僕を母田さんの代わりに
月刊公論のルポライターとして
雇ってくれませんか？
そりゃあ 構わないが…
危険は覚悟してるんだろうな
今度 青蛾に
殺されるのは君だぞ
分かってます
百も承知の上ですよ
よし…
それじゃ やってもらおう
ああ そうだ
これは母田に
頼まれてた事なんだが
何です？
数年前
麻布 一の橋にあった――
バー ｢ヌーボー｣の持ち主が
いろいろ調査した結果
やっと分かったんだ
(須藤)｢古屋源七｣…
分かりました
早速 この男に
当たってみます
え？ じゃあ母田さんは
会津へ行く前に
あなたに会ったんですか？
(古屋源七)
｢もう一度来る｣と言ってたが
それっきり姿 見せん
どういう事だい
亡くなったんです 事故で
死んだ？
ええ
ほう… まだ若えのに
で… 母田さんは あなたに
どんな事を聞いてました？
ヌーボーって バーの事だ
あの店は私が娘の麗子に
やらせてたんだがね
娘さん？
５～６人いた妾の１人に
私が産ませたやつでね
水商売の母親に似て
なかなか色っぽい女だったよ
店も結構 繁盛してたよ
で… その麗子ってお嬢さんは
今どちらに？
知らんね
７年前に 突然
｢結婚する｣と言って
姿 消しちまったよ
ホステスだった母親そっくりの
尻の軽い
だらしのない娘さ
こっちも腹立って
すぐバー売っちまったよ
でも麗子さんは
手相占いがうまかったんでしょ？
よく当たるんで
評判だったとか？
麗子じゃないよ
母田さんにも言ったが
それはヌーボーにいた
ホステスの麻矢って娘だ
麻矢？
ああ
どんな人です？
右の頬に
こう 火傷の痕があったが
結構 かわいい子でね
手相の 占いは
百発百中だよ
店が流行ったのは
麗子よりも麻矢がいたからだ
すると麻矢という女が
青蛾か
青蛾？
それは何の事だ
いえいえ
で… そのヌーボーっていう
店がつぶれたあと
その麻矢さんは
どうしたんですか？
｢福島の会津に帰る｣と言ってた
福島の会津？
ああ
その子 みなし子でね
会津の｢結城｣って
うるし塗り工場で
育てられたらしいんだ
｢そこへ戻って結婚する｣って
言ってたよ
会津の｢結城｣という
工場ですね？
ああ
(ゆき子のすすり泣き)
♪
母田さん…
ああ…
(泣き声)
(大きな泣き声)
あの 結城さんていう
うるし塗り工場 知ってます？
(足音)
どうぞ こちらへ
(従業員)奥さん ちょっと
(結城昌代)
麻矢ちゃんが
どうかしたんですか？
ついこの間も
東京から記者のかたが
１人 お見えになって
あの子の事を
いろいろお聞きになりましたけど
母田耕一
この人ですね？
はい このかたです
母田さんは
事故で亡くなりました
それで もう一度
麻矢さんの話を伺いたいんですが
分かりました
私は昭和30年頃
洋裁を習うために
東京へ出て
大森のアパートから
学校へ通いましたけど
隣の部屋に住んでいたのが
麻矢ちゃんと
その お母さんだったんです
お父さんに捨てられて
母娘２人っきりで
暮らしていました
お母さんが
いつも寝たきりでしたので
私が時々 麻矢ちゃんの面倒を
見ましたけど
♪
(真弓)麻矢…
よく聞いてね
お母さんの病気…
どんどん 悪くなるの
来年 麻矢 七つでしょ？
小学校でしょ？
それまで
生きていられるかしら
もし お母さん死んだら
麻矢… きっと
お父さん捜し出して
仕返ししてね
分かった？ 麻矢…
＼(麻矢)お母さん！
＼ お母さん…
(昌代)
そして麻矢ちゃんが
ちょうど 七つになった
正月元旦の朝
あの子に
わざわざ晴れ着を着せて
お母さんが
自殺してしまったんです
(麻矢)お母さん！
お母さん！
お姉さん…
お姉さん
(昌代)
お母さんは手首と頸動脈を
カミソリで切って
むごい死にかたでした
このショックで
麻矢ちゃんは
それから ほぼ１年
口が利けなくなった
くらいですから
お母さんは 私宛てに
｢麻矢を頼む｣という手紙と
それから 20万円
今なら200万円という
大金を残していました
だから私
洋裁学校を卒業すると
麻矢ちゃんを連れて
会津に帰りました
私は婿を取って
この家を継ぎ
あの子を育てましたが
麻矢ちゃんは
高校を卒業すると
｢どうしても父親を捜したい｣
と言って
東京へ
行ってしまったんです
私がいくら止めても
無駄でした
父親を捜しに…
あの子が父親に会ったら
きっと恐ろしい
仕返しをするでしょう
自殺したお母さんが
毎日毎晩
｢父親は悪い人だ｣と
教え込んでいましたから
父親を殺すかもしれないと
そう おっしゃりたいんですか？
そうなんです
でもあの子は
｢仕返しをしたら
きっと会津に戻ってくる｣と
言ってましたから
まだ父親を
捜してるんでしょう
須藤さん
麻矢ちゃんより早く
父親を見つけて
｢あの子が命を狙っている｣と
知らせていただけませんか？
警察に 麻矢さんの捜索を
依頼されたんですか？
はい
でも 普通の家出人と思って
真剣に捜してくれないんです
このまま放っておくと きっと…
分かりました
麻矢さんの
お父さんの名前は？
高橋道夫といいます
これ… 麻矢ちゃんから
取り上げた出生証明書ですけど
真弓という
お母さんの名前も
生まれた場所も書いてあります
この高橋道夫さんを
捜し出す手がかりに
なるような物は 何か…
自殺したお母さんが
持ってたアルバムです
それには道夫さん 真弓さん夫婦の
結婚写真が貼ってあったし
手型も押してありました
手型？
♪
(昌代)
麻矢ちゃんは
中学生の頃から
手相の本ばかり読んで
一生懸命 父親の手型を
研究していました
その高橋道夫さんの
手型というのは
これと同じでしたか？
はっきり…
同じだとは言えませんが
よく似てます
そのアルバムは
今 どこに？
麻矢ちゃんが
東京へ持っていきました
写真はありませんか？ 彼女の
はい ちょっとお待ちを
(何かを切る音)
♪
あの白菜の芯を切ってる刃物
変わってますね
ああ…
あれ ｢かんな棒｣といいますの
かんな棒？
昔 木地師が木の椀を作る時
あれで削って
仕上げたんですわ
ひろちゃん！
ちょっと
そのかんな棒 貸して
はい
これ 私の祖父が
使ってた物ですけど
何回も研いで
古く小さくなると
女 子どもが
小枝を落としたり
竹を削ったり
包丁にしたり
とても便利な物なんですわ
これなら突くことも
切ることも刺すこともできるな
(須藤の声)池畑良子は
これで殺されたのか…
東京行った麻矢さんも
これと同じ
かんな棒 持ってました？
ええ
私の父から
貰いましたもの
あ… これが
その麻矢ちゃんです
高校を出る
ちょっと前の…
♪
麻矢はゆき子…
ゆき子さんが…
そんなバカな
何かが 間違ってるんだ
きっと…
(ため息)
(にぎわう声)
(高橋佳哉)やあやあ 秦君
磯崎さんは
さすがに次期保守党総裁の
最有力候補だな
大変な盛会じゃないか
(秦 一毅)
いやいや 驚きましたな
政治嫌いの高橋さんが
磯崎先生の祝賀会に
顔を 出されるなんて
私は磯崎さんの
お祝いに来たわけじゃない
君に会いたくてね
ちょっと…
今度 カナダのケベックに
ホテルを建てることになったんだが
この計画が成功するかどうか
君の奥さんに
占ってもらいたいんだ
青蛾に？
承知してくれるね？
世界のホテル王
高橋さんの頼みは断れませんね
じゃあ あなたの
手型を押した色紙を
私の家に届けてください
すぐに 青蛾に見せますから
(客)ありがとうございました
(秦)ご苦労さん
お前に すぐ
占ってもらいたい手型がある
これだ
♪
これ どなたの手型ですか？
ホテル王 高橋佳哉の物だ
世界の各地にホテルを持ってる
大金持ちの実業家だからな
彼に恩を売っておけば
衆議院選挙や
総裁公選の時の
資金作りには困らんよ
高橋佳哉…
(インターホン:ゆき子)どなたですか？
私よ 麗子
とうとう めぐりあったわ
あなたがずっと捜してた
お父さんの手型に
(ゆき子)そう…
(麗子)これよ
この手型
(麗子)これが
あんたのお父さん
高橋道夫の手型
これが そのコピー
これが高橋佳哉の手型
名前は違うけど
全く同じ手型でしょ？
そうね
そっくり
同じ人間
麻矢
麻矢！
｢お父さんはきっと
政治家か実業家になって｣――
｢成功してる｣って言ってたけど
ぴったり当たったわ
あんたの手相占いって
やっぱりすごいのね
麗子…
あんたを 青蛾という
女占い師に仕立てて
待ってたかいがあったわ
とうとう高橋道夫が
網に かかったもの！
彼 有名なホテル王で
今度カナダに建てるホテルが
成功するかどうか
知りたいらしいの…
麻矢 いつもの通り
占ってやる？
それとも…
あんたが
日頃 言ってるように…
１日だけ
１日だけ考えるわ
♪
(足音)
(高橋静子)
あなた まだお仕事ですか？
そろそろ
お休みになったら？
そうはいかないよ
お前 先に寝なさい
あまり無理をなさらずに
長生きしてくださらないと
２人の子どもも結婚して
来年は そろそろ初孫の顔も
見られそうですから
私の生きがいは仕事だ
40年間 仕事に
打ち込んできたからこそ
今日の私があるんだ
死ぬまで働くよ
(男たちの話し声)
この高橋麻矢の父親
高橋道夫が
現在 どこに住んでるか
どうしても
知りたいんですがね…
この台東区の戸籍原簿は
戦争中にアメリカの空襲で
焼けましてね
昭和23年に
作り直したんですが
この高橋道夫っていう
名前は ありませんよ
それに この住所は今
遊園地になっています
うーん… そうだねえ
この遊園地には
昔 バラックが立ってて
で 戦争直後には
中国や南方からの
引揚者が住んでたよ
引揚者が？
おう
その頃の事に詳しい人
知りませんか？
ああ １人いるね
今は あの ラブホテルの
経営者になってるけど
昔はね バラックに住んでて
引揚者たちの
面倒を見てた男
えっとね…
生松っていうんだ
(生松)いたよ
１組だけ
高橋っていう夫婦が
中国からの引揚者だ
この高橋道夫の行方を
捜してるんですがね
全然 分からないんですよ
何か心当たりは？
そりゃ いくら捜しても無駄だよ
高橋道夫というのは
本名じゃなくて
偽名だからね
偽名？
本当の名前は高橋佳哉だ
ほら ホテル王とか
なんとか言われて
威張りくさってる大金持ちさ！
あんたも新聞記者なら
名前ぐらい知ってるだろう
ええ もちろん
あの高橋佳哉ですか…
へえ…
こりゃ 驚いたなあ
しかし なんでまた
偽名なんか使ったんですかね
あいつ こっそり
俺に打ち明けたんだよ
戦争中 上海で
中国人を奴隷のように
こき使って
あくどい金儲けをやったんだ
本名のままじゃ
中国側に捕まって
日本に帰れなかったらしいね
その高橋佳哉が
真弓という奥さんと
麻矢という女の子を
捨てたと聞きましたが
本当ですか？
それは違うね
確かに麻矢という
子どもは生まれたがね
三月も経たないうちに
死んでしまったよ
死んだ？
そうさ
そのために夫婦仲が
急に悪くなり
ある日 この真弓って
奥さんは家出しちまった
麻矢は死んじゃいませんよ
生きてます
あんたねえ 俺はまだ
もうろくしちゃいねえよ
麻矢は死んだんだ
死にました！
麻矢
高橋佳哉って人
どうするつもり？
昔 どんないきさつが
あったにしろ
彼は あんたの父親でしょ？
名乗り合って
お互いに よく話し合えば…
あたしの親は
自殺した母だけよ
でも もう人を殺すのはやめて
あたし 耐えられないの
あたしだって殺したくない
殺したくないけど…
でも…
母の血…
母の血が！
♪
(麻矢)お母さん！
お母さん！
お母さーん！
あたしが 七つになった正月に
母は自分の
手と首を切って死んだわ
あの時から
いつも母の声が聞こえるの
｢麻矢 麻矢…｣
｢お父さんは
あたしたち母娘を捨てた ひどい人｣
｢とても悪い人｣
｢大きくなったら
きっと仇を取ってね｣って…
生まれてから
六つになるまで
毎日毎晩
母が耳元でささやいた言葉
あたしには忘れられない
どうしても忘れられない
13の時
あたしは女になったわ
それから 毎月に一度
あたしの体から血が流れ出すたびに
母の声が聞こえて
催促するの
｢麻矢 どうして
お父さんを早く殺して｣――
｢あたしの仇を
取ってくれないの｣って
やっぱり…
高橋佳哉は このかんな棒で…
麻矢…
あんたは狂ってる
狂ってるわ！
何人 人を殺したら
気が済むの？
池畑良子
母田耕一
あたし もう付いていけない
警察に訴えるわ！
麗子
あたしの邪魔をしないで
お願いだから
邪魔をすると
あたし 何をするか…
麗子…
麻矢！
よして… 麻矢！
麻矢
あなたには お母さんの
この苦しさは
分からないでしょうけど
火傷の痛さなら
分かるわね？
お母さんだって
こんな事したくないけど
あなたにも この苦しさを
分かってもらいたいの
お母さん！
麻矢！
あなたが大きくなって
鏡で火傷の痕を見るたびに
思い出してね
お母さんが どんなに
お父さんを恨んでいたか
火傷の痛さより
この苦しみのほうが
ずっと ずっとつらいのよ
あなたも お父さんを憎むの
憎んで 恨んで…
お父さんに仕返しをするの
決して許しちゃダメよ
分かった？
お母さーん！
お母さん！
(麗子の悲鳴)
お母さん！ お母さーん！
うっ…
うう…
麗子 ごめんなさい
ヌーボーという
バーを開いた時から
ずっと仲のいい友達だった
あなたを殺すなんて
でも あたし…
どうしようもないの
お母さんの声 聞くと…
気が狂って
何だって やってしまうの…
勘忍してね 麗子…
高橋佳哉を殺したら
あたしも きっとすぐ死ぬから
勘忍してね 麗子
(インターホン)どなたさまですか？
月刊公論の
須藤というもんですが
至急 ご主人にお目にかかって
お話ししたい事があるんです
会わせてください
会わせてくださるまで
帰りませんよ
確かに この高橋道夫は
私が使った偽名だ
この真弓とも結婚したし
麻矢という子どもも生まれた
この麻矢という女の子は
死んだんですか？
それとも
生きてるんですか？
ほんの少し前…
その｢麻矢｣から
電話が掛かってきた…
私と会いたいと言うんだ
会うつもりですか？
麻矢は私の娘だ
断ることはできん
高橋さん その麻矢という女は
赤ん坊の頃に 母親と一緒に
あなたに捨てられた
それを恨んで
ひょっとすると
あなたを殺すかもしれませんよ
私を殺す？
麻矢が？
そうです
彼女はもう
２人も人を殺してます
あなたが会えば
きっと かんな棒を
振り回して
あなたに
斬りかかってくるでしょう
それなら
なおのことだ
私は麻矢に会って
どうしても話さなきゃならん
どこで会うんですか？
あるアパートだ
空き家になっていたのを
麻矢が 買い取ったらしい
僕も 一緒に行きます
いいですね？
♪
麻矢は
この２階の突き当たりの部屋で
待っていると言った
私が先に入る
君は付いてこい
(高橋)麻矢！
私が お前の父親
高橋佳哉だ
これから本当の事を話すから
よく聞きなさい
私の言いわけじゃない
お前に真実を
知ってもらいたいだけだ
分かるね？
日本が戦争に負けた時
上海の軍需工場に
派遣されていた私は
命からがら逃げ出した
中国側のブラックリストに
私の名前は載っていたし
捕まれば
当然 銃殺だったろう
私は 行方不明になった
日本軍の下士官――
高橋道夫の
名前を借りて
北京の日本人街に
潜り込んだ
だが北京では
独身の日本人は
男も女も捕まって
収容所に
入れられてしまう
強制労働を
やらされるんだ
そこで私は
北京で知り合った真弓と
見せかけの夫婦に
なりすまして
やっとの思いで
引揚船に乗り込み
無事 九州の佐世保に
上陸した
日本には
中国へ行く４か月前に
結婚した妻がいたが
東京の空襲で
生死も分からなかった
そして私と真弓は
そのまま
｢高橋道夫 夫婦｣として
台東区の引揚者の寮に
住み込んだ
(赤ちゃんのむずかる声)
（子どもをあやす声）
そのうち麻矢という
子どもが生まれた
貧しかったが
幸せな毎日が続いた
(あやす声)
｢幸せな毎日｣？
じゃあなぜ
お母さんと あたしを捨てたのよ
嘘つき！
嘘じゃない 本当だ
私の一生で
一番幸せな時だったんだ
ごまかさないで！
お母さんはね
赤ん坊のあたしを
この部屋で育てたのよ
毎日毎晩 あたしを抱きしめて
｢お父さんは
あたしたちを捨てたひどい人｣
｢悪い人｣
｢恨みなさい 憎みなさい｣
と言い続けて
そして…
あたしが 七つになった正月に
自分の頸動脈と
手首を切って自殺したのよ
あたしの晴れ着と布団を
ぐっしょり血で濡らして…
そうか…
真弓はそんな事を…
お母さんは いつも
｢お前が大きくなったら
お父さんに仕返しをして｣
｢決して許しちゃいけない｣
って言ってたけれど
とうとう その時が来たようね
待ってください！
そんなにお父さんを
殺したければ
せめて最後まで
話を聞けよ
何の話？
これ以上
何があるって言うの？
あるとも
この手型を押した
麻矢という女の子は
生まれて
たったの二月で死んだんだよ
死んだ？
そう 死んだ！
真弓が
ちょっと目を離した隙に
顔をネズミにかじられ
喉を噛み切られて…
死んだんだ
麻矢…
どうして死んだの？
あたしの麻矢…
生き返ってよお！
(泣き声)
嘘よ そんな事！
ネズミに顔をかじられた？
喉を噛み切られた？
下手な作り話
いや 本当だ
戦争に負けた日本は
それほど ひどかった
麻矢が死んだのも
戦争のせいだ
麻矢が死んだんなら
じゃあ あたしはいったい誰なの
何者なの！
お前の本当の名前は
喜絵だ
喜絵？
♪
(真弓のすすり泣き)
(高橋)泣くな
(高橋)
麻矢が死んでから
私は 酒に溺れるし
真弓は泣いてばかりいた
そんな時…
行方不明だった
妻の美也子に
偶然めぐりあったんだ
(高橋)美也子
(高橋美也子)あなた！
あなた…
(真弓の笑い声)
(高橋)何がおかしいんだ？
ちゃんと知ってるのよ
前の奥さんに
こっそり会ってるって事…
陰気な あたしより
明るい美也子さんのほうが
いいんでしょ
(高橋)
それから真弓は狂い始めた
殺してやる
殺してやる…
(高橋)
恐ろしくなった私は
美也子の家に転がり込んだ
そして２人の間に
生まれた赤ん坊が喜絵だった
(２人の笑い声)
いろいろ考えた末
私はそれまで
夢中で稼いだ金 50万円
今のお金にして 500万円を
真弓に渡して
別れてくれと頼んだ
いいわよ
あたし 喜んで身を引くわ
美也子さんと 赤ちゃん…
喜絵ちゃん？
幸せにしてあげてね
よいしょ よしよし…
ちょっとね
お使い
行ってきますからね
麻矢！
お母さん 迎えに来たわよ
さあ 一緒に行きましょうね
(高橋)
真弓は恐ろしい女だった
喜絵を盗み出して
行方をくらましてしまった
(美也子)喜絵！
喜絵！
喜絵…
喜絵ーっ！
(高橋)
東京じゅう捜しまわったが
どうしても
喜絵の居所が分からない
美也子は悲しみのあまり
１年後に死んだ
私は すべてを忘れるために
仕事に打ち込んで
そして今の女房と
結婚したんだよ
これで分かったろう？
お前は麻矢じゃない 喜絵だ
父親は確かに私だが
母親は真弓じゃない
美也子
美也子なんだ…
嘘…
嘘よ… みんな大嘘よ！
いや本当だ
真弓は さらってきた喜絵と
つまり 君と一緒に
このアパートに隠れたんだ
そして君を
｢麻矢｣と呼んで育てた
なぜだ？
もちろん 自分を捨てた男に
復讐するためにだ
恐ろしい 仕組みに仕組んだ…
復讐だよ
どこに！
どこに その証拠があるの？
これは池畑良子が
殺されていたマンションの壁に
残された犯人の手型だ
犯人は もちろん君だ
つまりこれは
君の手型だ
君の手型は
父親の手型には
よく似てるが
母親の真弓の手型とは
全く違う
なぜだ？
指紋には
｢渦状紋｣｢蹄状紋｣｢弓状紋｣の
３つのパターンがあるが
本当の母娘ならば
80パーセントは
同じ指紋を持ってるはずだ
それに感情線
知能線 生命線となると
もっと確率が高い
母娘ならば
90パーセントは似る
ところが 君の手型と
この真弓の手型は
全く別の物だ
なぜだ？
君は真弓の子どもじゃ
ないからだ
麻矢じゃないんだ
君は美也子さんの子ども
喜絵さんだからだよ
赤ん坊の喜絵の
右手の薬指の根元には
ホクロがあった
お前は どうなんだ？
あるわ
この通り ホクロが
やっぱり喜絵だ
間違いない
はあっ…
あたしが麻矢…
♪
あたしが麻矢でなかったら
あたしはいったい
今まで 何をしてきたのかしら
ゆき子さん
あなたは
なぜ池畑良子を殺したんだ
あの女…
｢青蛾なんて ニセモノ｣
｢ただの飾りモノ｣
本当に手相を占っているのは
このあたしだっていう事
母田さんにバラすって
言ったの
バラされたらあたし…
お父さんを
捕まえる事ができない
だから… 殺したの！
母田さんを殺したのも
同じ理由か
そう
しかし
君は あの人を
愛してたんだろう？
愛してた…
あの人は
初めて人を愛する事を
あたしに教えてくれたわ
あの人も
あたしを愛してくれたわ
母田さんは
仕事の鬼だった
でも自分が愛した人には
弱かった…
だから苦労して
突き止めた事実も
君のために
すべて投げ捨てたんだ
そうだろう？
そう
そうよ
あの人は
あたしの正体を知りながら
警察に
訴えようともしなかった
本当に
かわいそうな人だね 君は
どうだ？
池畑良子を殺しましたって
警察に自首して出ないか？
できない
できない そんな事
どうしても
父親を見つけ出して
殺したいか？
よせよ そんなバカな事は！
ようし じゃあ どうだ？
俺はもう肺ガンで
長くない命だ
この睡眠薬を飲んで
２人で一緒に
死のうじゃないか
(ゆき子)
でも あたしは死ねなかった
あの人が眠るのを見て
手首を切って
殺してしまった…
好き…
大好き…
母田さん
母田さん！
母田さんは
何もかも知ってて
わざと
あたしに殺されたのよ
母田さんだけじゃない
麗子まで
殺してしまったわ
ずっと 長い間の
友達だったのに
あたしの 一生って
何だったのかしら
あたしは何のために
生まれてきたのかしら
君は 真弓という女に
だまされ続けたんだ
あの女の
操り人形だったんだよ
人間じゃない
人形だったんだ
あたしが ただのお人形…
お人形さんだったの？
しかし真弓を恨むな
あれも中国で両親を失って
私しか頼る人間は
いなかった
その私に捨てられたら
何をやったって
しかたがない
一番 悪いのは
この私だ
恨むんなら
私を恨んでくれ
お母さん…
そうなの？
本当の事 教えて…
お母さん…
寒いよ
寒くて暗いよ…
お母さん
助けて
♪｢通りゃんせ 通りゃんせ｣
♪｢ここは どこの細道じゃ｣
♪｢天神様の細道じゃ｣
♪｢ちいっと通して下しゃんせ｣
♪｢御用のないもの通しゃせぬ｣
♪｢この子の七つのお祝いに｣
♪｢お札を納めに参ります｣
♪｢行きはよいよい 帰りは怖い｣
♪｢怖いながらも
通りゃんせ 通りゃんせ｣
♪(真弓)
｢ここは どこの細道じゃ｣
♪｢天神様の細道じゃ｣
♪｢ちいっと通して下しゃんせ｣
♪｢御用のないもの通しゃせぬ｣
♪
♪｢この子の七つのお祝いに｣
♪｢お札を納めに参ります｣
♪｢行きはよいよい 帰りは怖い｣
♪｢怖いながらも
通りゃんせ 通りゃんせ｣
♪